자 오늘 이제 28번째 시간입니다 자
오늘은
매매할 때 영원한 숙제죠 상방이냐
하방이냐 너무 어려운데 이것만 알면
매매가 너무 쉽잖아요 그래서 오늘
상방인지 하방인지
쉽게 파악하는 방법
4가지 설명을 드리겠습니다 자
먼저 질문으로 시작할게요 매매에
실패하는 이유가 뭔가요 자 여기서
지금 매수를 했다고 가정을 해보면
매수한 이유가 뭡니까 위로 올라갈 것
같아서 매수를 했는데
결국 내려서 이제 손절을 하게 됐단
말이에요
그러면 제일 먼저 뭐가 잘못된 거예요
이 매매 실패 원인이 뭡니까
방향이죠
방향만 내가 알면
손절할 이유가 없잖아요
즉 위로만 가면
손절할 이유가 없잖아요 제일 처음
뭐다
방향이 틀렸기 때문이에요 맞죠 자 두
번째
한방에 크게 손실 보는 이유가 뭐예요
여러분 다 경험이 있으실 거예요 자
여기서 매수했습니다
줄줄 내려요 이거 한번 손절 타임
놓치면 영원히 못한다고 말씀드렸죠
그냥 존버하는 수밖에 없어요 영원히
못해요
정말 하기 힘들단 말이에요 자 문제가
뭐예요
손절 맞춰 손절도 맞죠 근데 그
이전에 뭐예요 손절 이전에
방향 아니에요 방향 그래서 방향이
정말 매매할 때 우리가 가장 먼저
생각해야 될게 추세예요 추세 추세가
방향이니까 그래서 상방 추세냐 하방
추세냐 이거를 판단하는게
매매할 때 가장 먼저 선행돼야 된다는
제가 손절보다 더 중요하다 이렇게
써놨는데
손절보다 더 먼저 추세를 내가 잘
맞추면
손절할 이유가 없잖아요
맞죠 너무나 중요합니다 추세 파악하는
거 자 그럼 추세만 알면 손절할 일이
당연히 없죠 그리고 추세만 알면
존버해도 산다
자 내가 추세를
확실히 알았는데
단기 고점에 물렸어요
사자마자 마이너스가 돼도
견디면은 올라갈 확률이 높단 말이에요
추세만 잘 알면
이 기간이 뭐 6개월이 됐든 1년이
됐든 2년이 됐든
추세만 알면
존버에도 산다는 얘기에요
근데 대부분 우리 존버하는 경우는
어떤 경우에요 계속 추세가 그냥
하락으로
강하게 내릴 때 우리는 존버를
하잖아요
당연하겠죠 그래서
추세를 잘 알아야 된다 너무너무
중요하겠죠
추세를 알면 매매가 너무 쉽기 때문에
우리는 추세를 알아야 됩니다 자
매매는 관성의 법칙을 이용하는거다
관성이 뭡니까 한쪽으로 계속
움직이려고 하는
성질이잖아요 자 주가가 거래가
터지면서 한쪽 방향으로 탁 방향을
틀면
한동안은 이어집니다
그러니까 바로
물론 이렇게 급등하다가 여러분 이런
차트 가끔 보셨을 거예요 이런 경우도
있지만
확률적으로 이런 경우보다는 한번 탁
주면 이런 식으로 내려요 내리더라도이
쌍봉을 만들고 내린단 말이에요
기회는 나올 기회는 항상 준단
말이에요 그래서 매매를 잘하는 사람
편하게 하는 사람은이 추세를 잘
이용하는 사람이에요 즉 관성의 법칙을
잘
매매에 적용하는 사람들이죠 그게 바로
추세 매매예요
그다음 매매 시작은 추세를
파악하는거다
눌림목 매매 돌파 매매 짝궁댕이
밥그릇 알파벳 기법 모든 기법들 뭐
아는 것도 중요하겠지만이 이전에
뭐예요 추세예요 추세
추세가 하방인데
짝궁뎅이 나왔다고 자본은 뭐예요
이렇게 꼬꾸라질건데
추세가 하방인데 그래서 모든 매매에
첫 번째는 추세를 파악하는거다
계속
강조 드립니다 자 그러면
추세 매매를
하는 이유가 뭡니까
추세 매매 장점이 뭔데
첫 번째 물려도 수익 날 확률이
높아요 자 어디에서든 자 상승 추세로
가는 종목이 있습니다
어디서 사든 단기 고점에 물려도
조금만 참으면 수익을 줘요 이런데
사도
조금만 참으면 결국 수익을 준단
말이에요 그래서 물려도 수익날 확률이
높다는 얘기고 두 번째는 가장 편안한
매매 안정적이잖아요
계속 추세를 타고 가니까 얼마나
안정적이에요 그리고 세 번째 한 번에
큰 수익이 날 확률이 높다 한번
제대로
잡게 되면
크게 수익을
볼 수도 있단 말이에요 내 단가에서
막 흔들리면
심리가 불안하잖아요
근데 확실히 추세 초입에 사게 되면
얼마나 편안하게 수익을 줍니까
근데네 번째 초보자가 하기 가장 좋은
매매가
추세 매매란 말이에요 박스 매매는
나중에 정말
고수들이나 하는 이게 박스 매매지
처음에는 무조건
추세 매매를 익히셔야 돼요 박스
매매를 그래야 나중에 할 수 있어요이
매매도
근데 우리 성향은 어때요
박스 매매를 더 좋아하죠 왜
스릴 있잖아요 여기서 딱 매수
잡았는데 바닥에서
딱 급등하면 얼마나 기분이 좋아요
그리고 고점에서 선물하시는 분들은
매도 치면 얼마나 기분이 좋아요
도박의 습성이 기본적으로 다 있는
거죠
그렇지만 여러분들은 뭘 해야 된다
이런 이유를 제가 설명드렸죠
추세 매매 먼저
몸에 익히셔야 된다는 얘기입니다 자
그럼 추세를 뭘로 확인할 건데 자
4가지 설명드린다고 그랬죠 첫 번째
거래량 두 번째 이동평균선 세 번째
기준 마디네 번째 장대봉 캔들이죠 자
근데 제가 땡땡 이렇게 표시를
해드렸습니다 이게 뭔지는 설명하면서
나중에 말씀드릴테니까
끝까지 시청을 해주세요 자 첫
번째입니다 이평선입니다 추세를 어떻게
확인하느냐
첫 번째 이평선 자 캔들을 빼고
이평선만 나타낸 겁니다 자 보면 제가
이평선 강의할 때 말씀드렸습니다 자
상승추세로
갈 때는 이평선들이 다 우상향이죠
모든 이평선들이 다 우상향입니다
맞죠 당연하겠죠
그러면 지금 우리가 하려는 건 뭐예요
상방이냐 하방이냐 즉
방향을
맞추는 건데 상방만 예를 들면 자
상승
추세로 가는 초입을 어떻게 알 수
있느냐
이평선이 우하향에서
우상향으로
턴되는 시점 보시면 우하향이잖아요
그죠 역배열의 우하향
그러다가 수렴한 다음에 다 우상향
되면서 상승 추세로 가잖아요 그래서
포인트가 뭐라 그랬습니까
기울기 기울기가
우하향에서 우상향 되는이 시점을 캔들
카운팅 해가지고 우리 공부했었잖아요
안 보신 분들은 이평선 강의를 먼저
보고 오셔야 됩니다 그래서이
포인트 요렇게
정배열이 되면서
우상향으로 되는 시점
캔들 카운팅
해서 모든 이평선이 특히 내가 특별히
보는 이평선이
우상향 되는 시점 그 시점이 상승
초입일 수 있다 그래서 이평선을
우리가 고려를 해야 된다
어떤 이평선을 보느냐 그건 어떤
매매를 하느냐에 따라서 다르다고
말씀을 드렸죠 자 이제 예를
들어보겠습니다
자 이제 카카오 정복인데 자 여기서
이제 급등을 하잖아요 그럼요 타이밍에
캔들 카운팅을 해서 120일 전
캔들의 종가와 지금 종가를 확인한다고
그랬잖아요 지금 종가가 높으니까
당연히 우상향이 되겠죠 120
60 20 다 우상향이고 자 중요한
건지 240입니다
242평선은 지금 상황에서 어떱니까
지금 종가가 여기니까 지금 위에 종가
여기 아직은
우하향이죠
얘가 더 종가가 높으니까이 캔들
카운팅 하는 거 안 보신 분들은 제가
밑에 영상 밑에 댓글에
링크를 걸어 놓을테니까 꼭 보고
오세요 그래서
얘가 한 번만 더 튀면 이제
242평선도 우하향에서 우상향으로
돌려 세웁니다
모든 이평선이 이제 우 상향이 되는
시점이 여기란 얘기예요
이후에
엄청나게 카카오가 상승한 건 다
여러분들 아시죠 17만원까지 갔었죠
그래서 추세 확인 첫 번째는 이평선이
우상향으로
돌리는 그
시점이 될 수 있다 그래서 카카오는
여기서 이제 한번 이렇게 상승을
하면서 이평선을 다이 시점에 돌립니다
그리고 나서이 시점에 242평선을
보면 여기서부터 이제 급격하게
내려가잖아요 캔들들이
그러면 여기서 얘가 급락을 해도
242평선은 우상향이 되겠죠
얘네 종가보다 이렇게 내려도이 종가가
더 높으니까
맞죠
그렇게 이제
준비가 됐을 때 상승 추세로이 종목은
시세를냅니다 이렇게 17만원까지 가죠
지금 여기입니다 그죠 아까 모든
이평선들이 우상향이 되는 시점
무하향에서 역배열에서 정배열이 되고
또 우하향에서 우상향 되는 시점이
여기란 말이에요 자 여기서 못
사더라도요
정도에서 살 수 있잖아요 아까
말씀드린 이런 영역에선 살 수
있잖아요 그죠 모든 이평 이평선만
보는 겁니다 지금은 그래서 첫 번째
확인해야 될게 이평선이다 자 두 번째
거래량입니다 자 보시면 제가 화살표로
이렇게 해놨습니다 자 거래량이
보시면이 해당 종목에 거래량이 여기서
지금 터지고 있어요
확연히
차이가 나죠
그러니까 보통 거래가 많이 터져야
된다 그러면 여러분 질문하는게 아니
어느 정도 거래가 터져야 되는데요
그건 종목마다 틀리죠 그죠이
종목 같은 경우는
평상시에이 정도로
터지다가
갑자기 급격하게 막 터지잖아요 아
여기가 이제 바닥권이고
추세를 상방으로
돌릴 가능성이 많겠다라고 생각해
볼 수 있는 거죠
확률이 높죠 물론 터지다가 밑으로 갈
수도 있지만
그래서 이제 거래만 보고 이제 우리가
판단할게 아니잖아요 오늘 말씀드릴이
4가지이네 가지를 우리가 종합적으로
판단해야 되고 뭐 시황도 고려하면
좋고 해당 종목의 기본적 분석을
고려해도 좋고 뭐 선물하시는 분들
뭐 해외 선물 하시는 분들이라면 이제
시간대를 고려해도 좋고 뭐 여러가지
종합적으로 이제 판단하면 되는 겁니다
지금 이제 하나씩 말씀드리는 거고
그래서 거래가 터질 때는
분명히 위드 날에도 움직인다 그래서
거래가 터질 때를 집중해라 어느 정도
터져야 되는데 그건 종목마다 다른데
평상시 거래보다
현저하게 한 두세 배 이상은
터져야 된다라는 겁니다 그래서
거래량만 더 제가 확대를 해봤습니다
이렇게 키워 봤어요
확연히 드러나죠
평상시보다 한 3배 4배는 증가를
하는 모습을 보이죠 자 주가는 속여도
거래량은 못 속인다 이런 얘기가
있잖아요 거래가 분명히 이렇게 터지면
반드시 이유가 있다 집중해야 된다는
겁니다 두 번째가 이제 거래량이었고
그래서이 거래량이 터지는이 종목에
이제 캔들 카운팅을 딱 해보니까
이평선은 지금 120까지는
우상향인데 240이 지금 위에 있죠
그죠
얘는 지금 여기 놀고 있으니까 종가가
지금 얘가 더 높으니까 240이 지금
분홍색이거든요
얘는 지금 우하향으로 계속 내려가고
있죠 이평선으로
볼 때는 아직 준비가 안 된 거예요
거래량으로 볼 때는
준비가 됐는데 이평선은 아직 안 됐다
이렇게 이제 같이 보면
훨씬 더 도움이 되겠죠
다른 종목입니다 자 거래가 갑자기
터지면서
계속 우상향으로 가죠
그러면
이거를 이제 종합적으로 보면 뭐 이런
자리에서도 살 수 있지만 그냥 거래만
보고 살 수 있는 방법도 있습니다
그건 이제 거래량 편에서 제가 자세히
할 겁니다 할 얘기가 너무 많기
때문에 그래서 거래가 터지면 위쪽으로
날라가잖아요 이러면 이제 여러분이
배웠던
눌림목 기법 AF
짝궁뎅이 이제 이런 거를
적용해서 사는 겁니다 얘도 살짝 뭐
이런 짝궁뎅이 모양 그리죠 이런
식으로
추세가 확인됐기 때문에 이제 과감하게
눌림목에서 살 수도 있겠죠 이런
놀림목에서 자 다른 종목도 보면
거래가 갑자기 터지죠 확연히 여러분
느껴지시죠 거래량 수준이 그리고 나서
날라가잖아요
이런 조정은 무서워할 필요가 없다는
거예요
뭘 보고 거래량을 보고 이평선 어때
이평선 다 우상향 있죠 지금
다 이평선은 우상향이 되어 있습니다
그죠 240도요
부분에서 이제 다 우상향이 되버렸죠
그러니까 거래량 굉장히 우리가
주목해야 된다 거래가 터지면
무조건 위로 간다가 아니라
방향이 나온다라는 겁니다
자 거래량만 제가 키워봤습니다
마찬가지로
확연히 증가가 되죠 이러면 집중해야
돼요 그러니까 이런 영역 이평선이
우상향 거래가 터지고 이런 영역에서
우리가 이제 알고 있는 그런
기법들을 적용해야 된다는 거예요
근데 거래도 안 터지고 그냥 횡보하고
거래도 똑같고 뭐 이평선도 역배열이고
이런 데서 우리가 매매
어떤 기법들을 막 적용하니까 잘 안
되는 거란 말이에요
이해하시겠죠 자 그 다음에 이제
캔들입니다 자 캔들만 보세요
캔들 크기가 몸통이 작아요
근데
갑자기 커지는 시점이 어디에요
여기부터 커지죠
장대봉들이 나오면서 자 거래 터지고
또 이평선들
단기 이평선들은 갑자기 이제 우상향이
되는 시점인지 이런 시점들이죠
그래서 캔들 몸통이 커지면 집중해야
된다 캔들만 봐도 알 수 있어요
캔들만 봐도 그래서 제가 뭐 캔들만
보고
매매할 수 있다라고 하는게 아 캔들이
이렇게 갑자기 몸통이 커지면 거래량은
안 봐도 거래가 터진다는 건 알 수
있어요
웬만해서는
웬만해서는 터질 수밖에 없다 그래서
캔들이 정말 중요해요 캔들 크기
계속 커지잖아요
잠깐 커졌다가 다시 줄어들 수 있어요
근데 지속적으로 이렇게 하루에 진폭이
이렇게 커진다
평상시보다 훨씬 이러면은 추세가 날
가능성이 높다는 얘기죠 보시면
계속
커지죠이 영역하고이 영역하고 지금
완전히 다르잖아요 팬들만 봐도
자 그 다음에 이제 마디입니다 마디
안 보신 분들은 또 밑에 제가 링크를
걸어 드릴테니까
기준 마디에 대해서 안 보신 분들은
보고 오시고요 자 첫 번째 마디를
여기부터 여기까지를 설정했을 때
허리가 어디입니까
파란색
파란색 보이시죠 여기가 지금
허리입니다
허리를 지지를 계속 하고 있죠 그
다음에
n자로 상승하는데요 검은색 보시면
얘도
긴 마디가 되겠죠 얘 허리는
어디입니까
검은색입니다 이렇게 마디를 두 개로
나눌 수 있어요
자이 마디들의 지금 허리를 이탈하지
않았습니다 자 추세 확인할 때 자
마디가 이렇게 나오면 한 마디가
나오면이 허리를 깨지 않아야 돼요
그러면
추세를 상방으로 돌릴 확률이 매우
높다 그래서 여기도 보면
허리를 안 깨고
장대봉이 나옵니다 거래가 다시
터지면서 마디를 살리려고 하는 의지
추세에 대한 의지를 여기서 볼 수
있다는 얘기죠 그래서 마디를 깨느냐를
봐야 돼요 왜 이게 아무리 거래가
터지고 이평선이 다 우상향이 되고
캔들 몸통이 커지면서 변동성이
커지더라도 이렇게 바로 죽이는 경우가
있어요
그렇기 때문에이 마디를 지지하는지까지
한번 더 확인하면 더 확실한 거죠
추세를 파악할 때 이해하시겠죠
자 그래서 이제 정리합니다 중요합니다
이제부터 자 지금네 가지 있습니다
캔들 이평선 거래량 마디 했습니다 자
그러면 우리가 이제 종목을 볼 때
어떤 종목이든 뭐 코인이든 선물이든
주식이든
종목을 딱 볼 때
4가지를 보는 거예요 자 갑자기
거래가 터지죠 첫 번째
거래가 터집니다
캔들 크기가
평상시보다 훨씬 커졌어요
봉 그다음 이평선들 이평선을 체크를
한번 해보면
자 보세요
종가가 여기입니다이 종가 여기죠
242평선까지 우상향으로 지금 돌리고
있죠 그럼 캔들 ok 이평선 우상향
ok 거래량 터졌어 자 마디 그럼 자
마디가 여기부터 여기까지 한
마디입니다 그럼 다시 허리가 어딥니까
여기죠 전고점 자 이거 이탈은 하지만
이탈 여부는 어떻게 판단한다 그랬죠
얼마나
머무르냐 왜냐하면
어떤 기준선이든
세력선이든지지 라인이든 정확히
지지받고 이렇게 올라가지 않고 툭툭
건든다고 말씀을 드렸잖아요 이것도
깬게 아니라 좀 더 봐야 돼요
결국 장대 양봉이 나오면서이 허리를
지지하려고 하는 의지를 보이잖아요
이러면 거래량 이평선 마디도
지켜냈고 다 확인이 됐죠 이러면 한
파동이라도 이게 어느 정도 뭐 1년
2년 이렇게 상승추세로 간다 이것만
봐서는 알 수 없죠 당연히 하지만 한
파동 정도는
충분히 상승으로 갈 수 있다고 우리가
판단할 수 있다는 거예요 이해 가시죠
그래서 우리가 추세 확인할 때
방향이 상방이냐 하방이냐 판단할 때
4가지를 고려해야 된다 너무너무
중요하니까 꼭 기억을 하시고 자
그래서 많이 분석을 요렇게 이제 한
겁니다 이렇게 살짝 깼지만 이게
이렇게 트랩이 될 수 있기 때문에
섣불리 판단해서는 안 된다
결국에는 이렇게 이제 한파동 올라
줬습니다 그리고 나서 얘가 지지하고
또 이렇게 마디를 형성하고 여기를
기준가 허리라고 가정했을 때 여기까지
내려와서 또 올라갈 수 있지만 제일
중요한 건 이게 다시 내릴 수도
있잖아요
그러니까
여러분 계속 이게 이렇게 될지 계속
올라갈지 어느 정도 올라가다가 내릴지
추세를 알아도 이것 때문에 여러분
헷갈리잖아요 그래서 제가 지금
말씀드린게 뭐예요
초입 추세 초입을 노려라
즉
첫 번째 상승할 때이 마디에 집중하자
이거예요
그러면 이렇게 고쿠라 지더라도 이게
지금 이렇게 고쿠라 지더라도 한
파동은 먹을 수 있잖아요
그러니까 그거를 제가 말씀드리는
거예요
물론 얘가
계속 올라가면 어마어마한 수익을 낼
수도 있는 거고
그러니까 초입에서 이게 추세 약간
하락추세에서 상승추세로 턴대는 아니면
횡보해서
상방으로 전환되는이 초입
첫 번째 마디 이후
이때를 노리라는 겁니다
그래야 실패할 확률이 매우
줄어든다라는 겁니다
아시겠죠 자 그래서 정답을
알려드리겠습니다
추세를 뭘로 확인하냐 많은 거래량으로
확인할 수 있고
이동평균선에 아까 기울기죠 기울기
우상향 되는 시점 이평선의
기울기로 확인할 수 있고 살아있는
기준마디 자 기준 마디가 죽으면 안
된다 무조건 중간이 아니라이 중간
부근에 지지라인이 있다고 말씀을
드렸죠
밑에 링크 걸어 놓을테니까 기준마디
안 보신 분들은 보고 오세요
기존 마디가 살아 있어야 된다 그리고
캔들이 연속적으로
장대봉들이 나와야 된다 그래서 이런
기준들을
충족하는 그런 차트가 나왔을 때
우리가 비로소
방향을 확신할 수 있다 어느 정도는
반대로 선물하시는 분들은 하방 추세도
똑같이 판단하면 되겠죠 지금은 이제
상방 추세로만 말씀을 드렸고 아니
그러면 저는 한 1년 2년 이렇게 긴
추세를 좀 보고 싶은데
그렇게 좀 긴 추세를 알 수 있는
방법 없나요
있죠 지금 이게 일봉 추세입니다
여러분
캔들은 다 똑같다 그랬어요 차트는 다
똑같다 그랬잖아요
그러면 일봉 추세가 아니라 주봉
월봉
연봉을 보면 알 수 있겠죠 이게
월봉이라고 생각해 봅시다
그러면 지금 벌써 몇 개입니까 그죠
1년 동안 추세는 상방으로 나오잖아요
그러니까 캔들을 상위 캔들을 보면
된다는 거예요 이해하시겠어요 이제
감이 잡히셔야 됩니다 너무너무 추세에
대해서 오늘 중요한 얘기를 했는데
뭐 이해 안 가시고 이게
확 와닿지 않으실 수가 있어요 이게
경험에 따라서
와 닿는게 다를 수 있으니까 그래서
제가
계속적으로 반복해서 자세히 다룰테니까
오늘 꼭 이해가 안 가신다고 해도
너무
염려 마시고 또 계속 반복해서 보시면
여러분 경험이 쌓일수록 어느 순간에
확 이해가 될 거예요
그렇지 이거지이 방향만 이렇게
파악하면 내가
손실 볼 확률이 확 줄어드는데이
추세도 확인을 안 하고 내가 그동안
매매 했었구나 이게 깨달아지는 날이
곧 올 겁니다
힘내시고
다음 시간에 또 뵐게요